A webalkalmazások nagyobb része talán még ma is úgy készül, hogy veszel PHP fejlesztést és mögé raksz egy MySQL adatbázist, igaz?

Alkalmazás fejlesztõ vagyok, ezt írom a magamról menüpont alatt is, az alkalmazások széles skálájának ismeretével. Jelenlegi munkahelyemen online munkaidõ nyilvántartással foglalkozunk. Ezen a példán keresztül szeretném bebizonyítani azt, hogy az old-school dolgok mennyire nem mûködnek már, és mennyivel hatékonyabb eszközök állnak a rendelkezésünkre. Alkalmazás fejlesztõ vagyok. Ez nem azt jelenti, hogy tudom a PHP nyelvet és mögé tudok rakni egy MySQL adatbázist. Vagyis nem csupán ezt, bár erre is képes vagyok, sajnos. A PHP-val máskor fogunk foglalkozni, most az adatbázisról szeretnék inkább beszélni: A munkaidõ nyilvántartásba egy, már elkezdett projekt kapcsán csöppentem. Voltak adottságok, amelyeket mostanra már kinõtt a projekt, és amelyeket akkor még nem is láttunk át, de ma már tudjuk, hogy nem hogy kinõtte, de sokkal jobb megoldást is tudunk biztosítani helyette. A MySQL tábla alapú munkaidõ tárolás egyszerûnek tûnik: X napon Y ember Z órakor kezd, W órakor végez. Meg is van a rekord! Azonban jönnek a buktatók: Mi van, ha egyik nap kezd, másik nap végez? Akkor az elsõ sorban a vége nulla marad, a következõben meg a kezdet? És akkor hogyan lehet ellenõrizni, hogy ez nem hibás adatbevitel eredménye-e? Hogyan tudunk megkülönböztetni különbözõ jellegû bejegyzéseket? És hogyan kezeljem, hogy ezek átfedésben vannak-e?
Ez még csak a tárolás... Hogyan tudom utána gyorsan, egyszerûen megmondani, hogy ki, milyen állapotban van éppen? Hogyan tudok egyszerûen összesítéseket lekérdezni?